#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\options openright
\use_default_options false
\master thesis.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding T1
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 11
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 2
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Indice
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
Il sommario deve contenere 3 frasi tratte dall’introduzione.
 
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout

\emph on
Area del lavoro svolto
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
La prima inquadra l’area dove si svolge il lavoro, eventualmente un'altra
 frase che inquadra inquadra la sottoarea più specifica del lavoro.
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout

\emph on
Scopo della tesi
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
La seconda frase dovrebbe iniziare con le parole 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Lo scopo della tesi è \SpecialChar ldots

\begin_inset Quotes frd
\end_inset

.
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout

\emph on
Breve riassunto
\end_layout

\begin_layout Plain Layout
La terza frase riassume brevemente l’attività svolta, i risultati ottenuti
 ed eventuali a valutazioni di questi.
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Oggi, nelle applicazioni i dati crescono esponenzialmente e vanno replicati
 su diversi dispositivo in realtime, dispositivo che si dovrebbe poter utilizzar
e anche se sono offline.
 Tali dispositivo necessitano di una copia locale del database disponibile
 anche offline chiamato database locale.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Il dispositivo tipico che usa questo tipo di applicazione è lo smartphone,
 ma anche applicazioni web come i software collaborativi (come Google Docs)
 le usano.
\end_layout

\begin_layout Standard
Sono state proposte diverse soluzioni basate sui database NoSQL (sia opensource
 che proprietarie in cloud), ma anche soluzioni personalizzate basate su
 RDBMS sono fattibili.
 Le soluzioni basate sui NoSQL non sono standardizzate e non hanno un nome
 definito quindi le chiamiamo CS-NoSQL (NoSQL lato client).
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Sono stati scelti i NoSQL per il fatto che si trattano dati non strutturati
 e di grandi dimensioni.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Uno dei principali vantaggi dei CS-NoSQL è che sono un ambiente completo
 (con le altre soluzioni dobbiamo creare l'intera infrastruttura) e ciò
 consente di creare un'applicazione più semplice senza codice.
\end_layout

\begin_layout Standard
L'obiettivo di questa tesi è verificare le performance dei CS-NoSQL per
 le classi di applicazioni per cui sono progettati, comparandoli con una
 soluzione basata su RDBMS.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Per far ciò, abbiamo implementato una soluzione comparata basata su postgreSQL
 (un server RDBMS) che replica i dati sui client usando websocket, implementato
 un semplice database locale per esso, creato un framework personalizzato
 per testare questi sistemi e fatto test di benchmark emulando le differenti
 classi di applicazioni per cui i CS-NoSQL sono stati progettati.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Abbiamo scoperto che sono molto instabili con gran quantità di dati e che
 la nostra soluzione basata su postgreSQL è più veloce (fino a 10 volte).
 Tuttavia, ci aspettiamo un miglioramento (in performance e stabilità) nei
 prossimi anni quando saranno probabilmente sviluppate soluzioni più native.
\end_layout

\end_body
\end_document
